caret_7_train_models_by_tag
7 train Models By Tag
train-models-by-tag.html
 7.0.10 Ensemble Model (back to contents ) AdaBoost Classification Trees Type: Classification Tuning parameters: nIter (#Trees) method (Method) Required packages: fastAdaboost AdaBoost.M1 Type: Classification Tuning parameters: mfinal (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) coeflearn (Coefficient Type) Required packages: adabag , plyr A model-specific variable importance metric is available. Bagged AdaBoost Type: Classification Tuning parameters: mfinal (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) Required packages: adabag , plyr A model-specific variable importance metric is available. Bagged CART Type: Regression, Classification No tuning parameters for this model Required packages: ipred , plyr , e1071 A model-specific variable importance metric is available. Bagged Flexible Discriminant Analysis Type: Classification Tuning parameters: degree (Product Degree) nprune (#Terms) Required packages: earth , mda A model-specific variable importance metric is available. Notes: Unlike other packages used by train , the earth package is fully loaded when this model is used. Bagged Logic Regression Type: Regression, Classification Tuning parameters: nleaves (Maximum Number of Leaves) ntrees (Number of Trees) Required packages: logicFS Notes: Unlike other packages used by train , the logicFS package is fully loaded when this model is used. Bagged MARS Type: Regression, Classification Tuning parameters: nprune (#Terms) degree (Product Degree) Required packages: earth A model-specific variable importance metric is available. Notes: Unlike other packages used by train , the earth package is fully loaded when this model is used. Bagged MARS using gCV Pruning Type: Regression, Classification Tuning parameters: degree (Product Degree) Required packages: earth A model-specific variable importance metric is available. Notes: Unlike other packages used by train , the earth package is fully loaded when this model is used. Bagged Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: vars (#Randomly Selected Predictors) Required packages: caret Boosted Classification Trees Type: Classification Tuning parameters: iter (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) nu (Learning Rate) Required packages: ada , plyr Boosted Generalized Additive Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) prune (AIC Prune?) Required packages: mboost , plyr , import Notes: The prune option for this model enables the number of iterations to be determined by the optimal AIC value across all iterations. See the examples in ?mboost::mstop . If pruning is not used, the ensemble makes predictions using the exact value of the mstop tuning parameter value. Boosted Generalized Linear Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) prune (AIC Prune?) Required packages: plyr , mboost A model-specific variable importance metric is available. Notes: The prune option for this model enables the number of iterations to be determined by the optimal AIC value across all iterations. See the examples in ?mboost::mstop . If pruning is not used, the ensemble makes predictions using the exact value of the mstop tuning parameter value. Boosted Linear Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) nu (Shrinkage) Required packages: bst , plyr Boosted Logistic Regression Type: Classification Tuning parameters: nIter (# Boosting Iterations) Required packages: caTools Boosted Smoothing Spline Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) nu (Shrinkage) Required packages: bst , plyr Boosted Tree Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) Required packages: party , mboost , plyr , partykit Boosted Tree Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) maxdepth (Max Tree Depth) nu (Shrinkage) Required packages: bst , plyr C5.0 Type: Classification Tuning parameters: trials (# Boosting Iterations) model (Model Type) winnow (Winnow) Required packages: C50 , plyr A model-specific variable importance metric is available. Conditional Inference Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: party A model-specific variable importance metric is available. Cost-Sensitive C5.0 Type: Classification Tuning parameters: trials (# Boosting Iterations) model (Model Type) winnow (Winnow) cost (Cost) Required packages: C50 , plyr A model-specific variable importance metric is available. Cubist Type: Regression Tuning parameters: committees (#Committees) neighbors (#Instances) Required packages: Cubist A model-specific variable importance metric is available. DeepBoost Type: Classification Tuning parameters: num_iter (# Boosting Iterations) tree_depth (Tree Depth) beta (L1 Regularization) lambda (Tree Depth Regularization) loss_type (Loss) Required packages: deepboost Ensembles of Generalized Linear Models Type: Regression, Classification Tuning parameters: maxInteractionOrder (Interaction Order) Required packages: randomGLM Notes: Unlike other packages used by train , the randomGLM package is fully loaded when this model is used. eXtreme Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: nrounds (# Boosting Iterations) max_depth (Max Tree Depth) eta (Shrinkage) gamma (Minimum Loss Reduction) subsample (Subsample Percentage) colsample_bytree (Subsample Ratio of Columns) rate_drop (Fraction of Trees Dropped) skip_drop (Prob. of Skipping Drop-out) min_child_weight (Minimum Sum of Instance Weight) Required packages: xgboost , plyr A model-specific variable importance metric is available. eXtreme Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: nrounds (# Boosting Iterations) lambda (L2 Regularization) alpha (L1 Regularization) eta (Learning Rate) Required packages: xgboost A model-specific variable importance metric is available. eXtreme Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: nrounds (# Boosting Iterations) max_depth (Max Tree Depth) eta (Shrinkage) gamma (Minimum Loss Reduction) colsample_bytree (Subsample Ratio of Columns) min_child_weight (Minimum Sum of Instance Weight) subsample (Subsample Percentage) Required packages: xgboost , plyr A model-specific variable importance metric is available. Gradient Boosting Machines Type: Regression, Classification Tuning parameters: ntrees (# Boosting Iterations) max_depth (Max Tree Depth) min_rows (Min. Terminal Node Size) learn_rate (Shrinkage) col_sample_rate (#Randomly Selected Predictors) Required packages: h2o A model-specific variable importance metric is available. Model Averaged Neural Network Type: Classification, Regression Tuning parameters: size (#Hidden Units) decay (Weight Decay) bag (Bagging) Required packages: nnet Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Parallel Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: e1071 , randomForest , foreach , import A model-specific variable importance metric is available. Quantile Random Forest Type: Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: quantregForest Quantile Regression Neural Network Type: Regression Tuning parameters: n.hidden (#Hidden Units) penalty ( Weight Decay) bag (Bagged Models?) Required packages: qrnn Random Ferns Type: Classification Tuning parameters: depth (Fern Depth) Required packages: rFerns Random Forest Type: Classification Tuning parameters: nsets (# score sets tried prior to the approximation) ntreeperdiv (# of trees (small RFs)) ntreefinal (# of trees (final RF)) Required packages: e1071 , ranger , dplyr , ordinalForest A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) splitrule (Splitting Rule) min.node.size (Minimal Node Size) Required packages: e1071 , ranger , dplyr A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: predFixed (#Randomly Selected Predictors) minNode (Minimal Node Size) Required packages: Rborist A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: randomForest A model-specific variable importance metric is available. Random Forest by Randomization Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (# Randomly Selected Predictors) numRandomCuts (# Random Cuts) Required packages: extraTrees Random Forest Rule-Based Model Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) maxdepth (Maximum Rule Depth) Required packages: randomForest , inTrees , plyr A model-specific variable importance metric is available. Regularized Random Forest Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) coefReg (Regularization Value) coefImp (Importance Coefficient) Required packages: randomForest , RRF A model-specific variable importance metric is available. Regularized Random Forest Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) coefReg (Regularization Value) Required packages: RRF A model-specific variable importance metric is available. Rotation Forest Type: Classification Tuning parameters: K (#Variable Subsets) L (Ensemble Size) Required packages: rotationForest A model-specific variable importance metric is available. Rotation Forest Type: Classification Tuning parameters: K (#Variable Subsets) L (Ensemble Size) cp (Complexity Parameter) Required packages: rpart , plyr , rotationForest A model-specific variable importance metric is available. Stochastic Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: n.trees (# Boosting Iterations) interaction.depth (Max Tree Depth) shrinkage (Shrinkage) n.minobsinnode (Min. Terminal Node Size) Required packages: gbm , plyr A model-specific variable importance metric is available. Tree-Based Ensembles Type: Regression, Classification Tuning parameters: maxinter (Maximum Interaction Depth) mode (Prediction Mode) Required packages: nodeHarvest Weighted Subspace Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: wsrf 