caret_7_train_models_by_tag
7 train Models By Tag
train-models-by-tag.html
 7.0.37 Random Forest (back to contents ) Conditional Inference Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: party A model-specific variable importance metric is available. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Oblique Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: obliqueRF Notes: Unlike other packages used by train , the obliqueRF package is fully loaded when this model is used. Parallel Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: e1071 , randomForest , foreach , import A model-specific variable importance metric is available. Quantile Random Forest Type: Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: quantregForest Random Ferns Type: Classification Tuning parameters: depth (Fern Depth) Required packages: rFerns Random Forest Type: Classification Tuning parameters: nsets (# score sets tried prior to the approximation) ntreeperdiv (# of trees (small RFs)) ntreefinal (# of trees (final RF)) Required packages: e1071 , ranger , dplyr , ordinalForest A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) splitrule (Splitting Rule) min.node.size (Minimal Node Size) Required packages: e1071 , ranger , dplyr A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: predFixed (#Randomly Selected Predictors) minNode (Minimal Node Size) Required packages: Rborist A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: randomForest A model-specific variable importance metric is available. Random Forest by Randomization Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (# Randomly Selected Predictors) numRandomCuts (# Random Cuts) Required packages: extraTrees Random Forest Rule-Based Model Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) maxdepth (Maximum Rule Depth) Required packages: randomForest , inTrees , plyr A model-specific variable importance metric is available. Regularized Random Forest Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) coefReg (Regularization Value) coefImp (Importance Coefficient) Required packages: randomForest , RRF A model-specific variable importance metric is available. Regularized Random Forest Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) coefReg (Regularization Value) Required packages: RRF A model-specific variable importance metric is available. Weighted Subspace Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: wsrf 