caret_7_train_models_by_tag
7 train Models By Tag
train-models-by-tag.html
 7.0.5 Boosting (back to contents ) AdaBoost Classification Trees Type: Classification Tuning parameters: nIter (#Trees) method (Method) Required packages: fastAdaboost AdaBoost.M1 Type: Classification Tuning parameters: mfinal (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) coeflearn (Coefficient Type) Required packages: adabag , plyr A model-specific variable importance metric is available. Bagged AdaBoost Type: Classification Tuning parameters: mfinal (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) Required packages: adabag , plyr A model-specific variable importance metric is available. Boosted Classification Trees Type: Classification Tuning parameters: iter (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) nu (Learning Rate) Required packages: ada , plyr Boosted Generalized Additive Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) prune (AIC Prune?) Required packages: mboost , plyr , import Notes: The prune option for this model enables the number of iterations to be determined by the optimal AIC value across all iterations. See the examples in ?mboost::mstop . If pruning is not used, the ensemble makes predictions using the exact value of the mstop tuning parameter value. Boosted Generalized Linear Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) prune (AIC Prune?) Required packages: plyr , mboost A model-specific variable importance metric is available. Notes: The prune option for this model enables the number of iterations to be determined by the optimal AIC value across all iterations. See the examples in ?mboost::mstop . If pruning is not used, the ensemble makes predictions using the exact value of the mstop tuning parameter value. Boosted Linear Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) nu (Shrinkage) Required packages: bst , plyr Boosted Logistic Regression Type: Classification Tuning parameters: nIter (# Boosting Iterations) Required packages: caTools Boosted Smoothing Spline Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) nu (Shrinkage) Required packages: bst , plyr Boosted Tree Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) Required packages: party , mboost , plyr , partykit Boosted Tree Type: Regression, Classification Tuning parameters: mstop (# Boosting Iterations) maxdepth (Max Tree Depth) nu (Shrinkage) Required packages: bst , plyr C5.0 Type: Classification Tuning parameters: trials (# Boosting Iterations) model (Model Type) winnow (Winnow) Required packages: C50 , plyr A model-specific variable importance metric is available. Cost-Sensitive C5.0 Type: Classification Tuning parameters: trials (# Boosting Iterations) model (Model Type) winnow (Winnow) cost (Cost) Required packages: C50 , plyr A model-specific variable importance metric is available. Cubist Type: Regression Tuning parameters: committees (#Committees) neighbors (#Instances) Required packages: Cubist A model-specific variable importance metric is available. DeepBoost Type: Classification Tuning parameters: num_iter (# Boosting Iterations) tree_depth (Tree Depth) beta (L1 Regularization) lambda (Tree Depth Regularization) loss_type (Loss) Required packages: deepboost eXtreme Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: nrounds (# Boosting Iterations) max_depth (Max Tree Depth) eta (Shrinkage) gamma (Minimum Loss Reduction) subsample (Subsample Percentage) colsample_bytree (Subsample Ratio of Columns) rate_drop (Fraction of Trees Dropped) skip_drop (Prob. of Skipping Drop-out) min_child_weight (Minimum Sum of Instance Weight) Required packages: xgboost , plyr A model-specific variable importance metric is available. eXtreme Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: nrounds (# Boosting Iterations) lambda (L2 Regularization) alpha (L1 Regularization) eta (Learning Rate) Required packages: xgboost A model-specific variable importance metric is available. eXtreme Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: nrounds (# Boosting Iterations) max_depth (Max Tree Depth) eta (Shrinkage) gamma (Minimum Loss Reduction) colsample_bytree (Subsample Ratio of Columns) min_child_weight (Minimum Sum of Instance Weight) subsample (Subsample Percentage) Required packages: xgboost , plyr A model-specific variable importance metric is available. Gradient Boosting Machines Type: Regression, Classification Tuning parameters: ntrees (# Boosting Iterations) max_depth (Max Tree Depth) min_rows (Min. Terminal Node Size) learn_rate (Shrinkage) col_sample_rate (#Randomly Selected Predictors) Required packages: h2o A model-specific variable importance metric is available. Stochastic Gradient Boosting Type: Regression, Classification Tuning parameters: n.trees (# Boosting Iterations) interaction.depth (Max Tree Depth) shrinkage (Shrinkage) n.minobsinnode (Min. Terminal Node Size) Required packages: gbm , plyr A model-specific variable importance metric is available. 