caret_7_train_models_by_tag
7 train Models By Tag
train-models-by-tag.html
 7.0.2 Bagging (back to contents ) Bagged AdaBoost Type: Classification Tuning parameters: mfinal (#Trees) maxdepth (Max Tree Depth) Required packages: adabag , plyr A model-specific variable importance metric is available. Bagged CART Type: Regression, Classification No tuning parameters for this model Required packages: ipred , plyr , e1071 A model-specific variable importance metric is available. Bagged Flexible Discriminant Analysis Type: Classification Tuning parameters: degree (Product Degree) nprune (#Terms) Required packages: earth , mda A model-specific variable importance metric is available. Notes: Unlike other packages used by train , the earth package is fully loaded when this model is used. Bagged Logic Regression Type: Regression, Classification Tuning parameters: nleaves (Maximum Number of Leaves) ntrees (Number of Trees) Required packages: logicFS Notes: Unlike other packages used by train , the logicFS package is fully loaded when this model is used. Bagged MARS Type: Regression, Classification Tuning parameters: nprune (#Terms) degree (Product Degree) Required packages: earth A model-specific variable importance metric is available. Notes: Unlike other packages used by train , the earth package is fully loaded when this model is used. Bagged MARS using gCV Pruning Type: Regression, Classification Tuning parameters: degree (Product Degree) Required packages: earth A model-specific variable importance metric is available. Notes: Unlike other packages used by train , the earth package is fully loaded when this model is used. Bagged Model Type: Regression, Classification Tuning parameters: vars (#Randomly Selected Predictors) Required packages: caret Conditional Inference Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: party A model-specific variable importance metric is available. Ensembles of Generalized Linear Models Type: Regression, Classification Tuning parameters: maxInteractionOrder (Interaction Order) Required packages: randomGLM Notes: Unlike other packages used by train , the randomGLM package is fully loaded when this model is used. Model Averaged Neural Network Type: Classification, Regression Tuning parameters: size (#Hidden Units) decay (Weight Decay) bag (Bagging) Required packages: nnet Parallel Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: e1071 , randomForest , foreach , import A model-specific variable importance metric is available. Quantile Random Forest Type: Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: quantregForest Quantile Regression Neural Network Type: Regression Tuning parameters: n.hidden (#Hidden Units) penalty ( Weight Decay) bag (Bagged Models?) Required packages: qrnn Random Ferns Type: Classification Tuning parameters: depth (Fern Depth) Required packages: rFerns Random Forest Type: Classification Tuning parameters: nsets (# score sets tried prior to the approximation) ntreeperdiv (# of trees (small RFs)) ntreefinal (# of trees (final RF)) Required packages: e1071 , ranger , dplyr , ordinalForest A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) splitrule (Splitting Rule) min.node.size (Minimal Node Size) Required packages: e1071 , ranger , dplyr A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: predFixed (#Randomly Selected Predictors) minNode (Minimal Node Size) Required packages: Rborist A model-specific variable importance metric is available. Random Forest Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: randomForest A model-specific variable importance metric is available. Random Forest by Randomization Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (# Randomly Selected Predictors) numRandomCuts (# Random Cuts) Required packages: extraTrees Random Forest Rule-Based Model Type: Classification, Regression Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) maxdepth (Maximum Rule Depth) Required packages: randomForest , inTrees , plyr A model-specific variable importance metric is available. Regularized Random Forest Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) coefReg (Regularization Value) coefImp (Importance Coefficient) Required packages: randomForest , RRF A model-specific variable importance metric is available. Regularized Random Forest Type: Regression, Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) coefReg (Regularization Value) Required packages: RRF A model-specific variable importance metric is available. Weighted Subspace Random Forest Type: Classification Tuning parameters: mtry (#Randomly Selected Predictors) Required packages: wsrf 